بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم
مبدأ ولا أروع من مبادئ العظمة يقول روبن شارما في كتابه "دليل العظمة":
"ستة أسباب لوضع الأهداف" الأهداف الكل تكلم عن الأهداف من الأولين والآخرين الكل تكلم عن الأهداف .. أهمية الأهداف
ويتكلم روبن شارما أيضا.. ذا الموضوع ليس ممل أبدا بل اسمعه مرارا وتكرارا
يقنعك لكي تضع أهداف، وأنا أقنعك أيضا لكي تضع أهداف
كل إنجازاتي في الحياة بإذنه تعالى بعد توفيق رب العالمين اعتدت بلوحة الأهداف ولائحة الأهداف
ستة أسباب.. من منكم عنده قايمة مكتوبة  بالأهداف؟ من منكم عنده لائحة الأحلام ولوحة الأحلام ال "Vision board"؟
اليوم سوف نتكلم عن ستة أسباب رئيسية رقم واحد - لماذا نكتب أهداف ويكون عندك أهداف-  رقم واحد: " التركيز "
لما تضع أهدافك كل طاقاتك كل قدراتك العقلية الواعية واللاواعية، وقدراتك الكامنة سوف تساعدك على ايش على تحقيق تلك الأهداف
فلما تضع أهداف العقل اللاواعي يفهم ماذا تريد بالتحديد صح ولا لا، التركيز تركيز الطاقة.
رقم (2) النمو: أروع وسيلة للتنمية البشرية والنمو الشخصي أن تضع أهداف وتحقهها فتنمو بها روحك وتسمو بها تلك الروح
رقم (3) الغاية: الغاية مهمة جدا جدا لأن من السهل أن تعيش حياة روتينية قاتلة وتكون جزء من خطة الآخرين فإذا فشلت في التخطيط فقد خططت للفشل
فمهم جدا أن تفهم الغاية من وجودك ثم الأهداف تعطيك تلك الغاية فيجب أن تراجع الأهداف خمس دقائق يوميا كما قال روبن شارما
رقم (4) القياس: مهم جدا أن تقيس، الأهداف تعطيك قياس للنجاح، قياس للتقدم، قياس لايش لهل أنت فعلا على المسار الصح مع الأشخاص الصح في البيئة الصح
مع الناس الصح في المشروع الصح أو في الوظيفة الصح، صح ولا صح؟
القياس مهم جدا، الأهداف تعطيك ذلك القياس.
الشخص الذي يريد أن يتخلص من وزنه يفهم إنه والله يحتاج إنه يتخلص من 10 أو 20 كيلو فيجب أن يكون هناك قياس..ما لا يقاس لا يستطيع أن يدار
رقم (5) الانسجام: مهم أن الأهداف والأحلام يجب أن تنسجم مع قيمك في الحياة مهم جدا الانسجام في هذا الموضوع
(6) الإلهام: فعلا ولا أروع الأهداف تلهمك لكي تستيقظ صباحا وتقفز من السرير وتلهم الآخرين لكي يتبعوك فكن قدوة وكن مصدر إلهام
ستة أسباب لوضع الأهداف اكتب قائمة الأهداف، اكتب قائمة الأحلام الآن وعما قريب سوف ألقاك لما تحققها بإذنه تعالى أن إنسان عظيم وتستحق هذه العظمة
والسلام عليكم
لمن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة:
قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب "Shortcuts"
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا
والسلام عليكم